Dans cette vidéo, nous allons montrer les étapes
d'utilisation d'un microscope optique lors d
'une séance de TPE d'histologie.
Pour réaliser une observation au microscope optique, il
y a des étapes à suivre.
Tout d'abord, il faut préparer le microscope.
On enlève le cache.
On branche le microscope.
Et on allume.
L'étape suivante, c'est l'installation de
la lame microscopique au niveau de notre microscope.
Tout d'abord, il faut remonter la platine
au plus haut en utilisant cette vis macrométrique.
Placez le petit objectif en regard de la
source lumineuse.
Et déposez la lame sur la platine tout
en la fixant grâce à cette pince.
On peut maintenant regarder dans le binoculaire tout
en ajustant la distance interoculaire.
Et pour obtenir une vision nette, il faut
réaliser ce qu'on appelle la mise au
point.
Pour cette réalisation d'une bonne mise au
point, il faut utiliser la vis macrométrique qu
'on tourne.
Et si besoin, on peut aussi utiliser la
vis micrométrique jusqu'à avoir une image nette.
Voilà donc ce que l'on observe dans
le binoculaire.
Maintenant, pour regarder notre lame microscopique au moyen
grossissement, on va utiliser le moyen objectif.
On doit le placer en regard de la
source lumineuse, comme ça.
On regarde dans le binoculaire et on réalise
notre mise au point en utilisant cette fois
-ci la vis macrométrique et la vis micrométrique.
Voilà ce que l'on observe dans notre
binoculaire.
Alors pour continuer notre observation microscopique au fort
grossissement, on va placer le fort ou le
plus grand objectif en regard de la source
lumineuse.
Et il faut réaliser notre mise au point
pour avoir une image nette.
Alors cette fois-ci, pour réaliser cette mise
au point, il ne faut pas toucher à
la vis macrométrique.
Il faut juste tourner la vis micrométrique pour
ne pas casser la lame.
En effet, plus cet objectif grossit, plus il
devient grand, plus il s'approche trop de
la lame.
Et si vous tournez la vis macrométrique, il
y a risque de casser cette lame.
Donc en utilisant uniquement la vis micrométrique, voilà
ce que l'on observe au microscope optique.
Donc dernière étape, on va enlever notre lame
microscopique, on va éteindre le microscope, on le
débranche, on enroule le fil autour
du microscope et on remplace.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara
.org